# Фильтрация сообщений в лог-сервисе эмбера

## Изменения в лог-сервисе фронтенда

Ember с помощью Ember.Logger записывает логи в базу данных в таблицу LogApplication. Теперь в `environment` будет доступен флаг `sendViaHttp`. С включенным флагом эмбер-методы отправки лога будут переопределяться и отправляться в лог-сервис. Флаг `httpLogServiceUrl` указывает куда именно их отправлять.

Также, с помощью флага `enabled` можно включить или отключить лог-сервис полностью. Такими флагами, как `storeErrorMessages`, `storeWarnMessages` и т.д. можно включать/выключать сообщения отдельных уровней (error, warn, log, info, debug, deprecate, promise). Флаг `errorMessageFilterActive` отвечает за включение фильтра мусорных логов, список которых также настраивается.

Конфигурация логера может выглядеть следующим образом:

    APP: {
          // Log service settings.
          log: {
            // Flag: indicates whether log service is enabled or not.
            enabled: true,

            // Flag: indicates whether to store error messages or not.
            storeErrorMessages: true,
            storeWarnMessages: false,
            storeLogMessages: true,
            storeInfoMessages: false,
            storeDebugMessages: false,
            storeDeprecationMessages: false,
            storePromiseErrors: true,
            showPromiseErrors: true,
            errorMessageFilterActive: false,

            // Flag: indicates whether to send messages to backend
            sendViaHttp: true,

            // Backend logservice url
            httpLogServiceUrl: backendUrl + '/api/logs',
          },
    }

## Список мусорных логов

В `Ember Flexberry` в `addon/services/log.js` есть список логов, которые являются избыточными и засоряют таблицу логов. В данный момент по умолчанию список состоит из сообщений:

* TransitionAborted
* DEBUG: Flexberry Store::query
* DEBUG: Flexberry Store::findRecord
* DEBUG: Flexberry ODataAdapter::query
* DEBUG: Flexberry Lookup Mixin::updateLookupValue
* DEPRECATION (все)

Получаемые логи фильтруются, и если входят в этот список - то не попадают в `ApplicationLog`.

## Переопределение массива мусорных логов

Если какие-то логи из списка фильтуемых по умолчанию хочется оставить, или добавить свои нежелательные типы логов, то список мусорных логов можно переопределить в `app/services/log.js` вашего приложения.

    import BaseLog from 'ember-flexberry/services/log';
    import { A } from '@ember/array';

    export default BaseLog.extend({
      
      errorMessageFilters: A([
        { category: 'PROMISE', message: 'TransitionAborted' },
        { category: 'DEBUG', message: 'DEBUG: Flexberry Store::query' },
        { category: 'DEBUG', message: 'Мой ненужный лог' },
      ]),
    });
